Паттерн білдер кращий в порівнняні з констркутором з параметрами тим, що якщо у об'єкта є багато полів, і треба їх сетати через конструктор, при цьому ти не знаєш які поля будуть сетатись,створюється багато конструкторів, щоб цього не робити, використовується білдер, тобто він допомагає створювати класи з великим набором атрибутів. Об’єкт який створений за шаблоном білдер не має методів сет, тому його стан не можна змінити після його створення, що забезпечує immutability даного об’єкту. Також білдер робить код більш чистим та гнучкішим до змін. І ще одна перевага полягає в тому, що екземпляр завжди створюється в повному стані, а не перебуває в неповному стані, поки розробник не викличе відповідний метод налаштування для встановлення додаткових полів.